Na lição 2,
você aprendeu sobre a importância
de gerir a memória oficialmente.
Isso é crucial em portáteis,
pois celulares e tablets
têm recursos de memória muito mais limitados
que um computador de mesa grande.
Você verá que a eficiência de recursos
é um fator significante
ao influenciar o design
do framework do Android.
Por exemplo, vimos isso
na reciclagem de Views,
onde precisamos criar um jeito
de mostrar dados de modo eficaz.
Isso é só metade
da história.
Para o aplicativo executar bem,
responder depressa à entrada do usuário
e não consumir a bateria do usuário,
desenvolvedores como você e eu
precisam ter consciência
a respeito da memória.
Uma das coisas mais importantes
a fazer
é liberar os recursos
quando não forem mais necessários,
para que os outros aplicativos
os usem também.
O MediaPlayer é excelente
para este tipo de comportamento.
Vamos ver o que temos que fazer
para tocar áudio.
Primeiro, temos que obter uma instância
da classe MediaPlayer.
Sempre
que você instancia um objeto,
você usa parte da memória alocada
no aplicativo.
Aí você precisa
atribuir um áudio,
que deve consumir memória
para ser reproduzido.
Todas essas coisas consomem memória,
o que também é chamado de "consumir recursos".
A pergunta ou tarefa ideal
torna-se duas.
Um: como determinar quando não se precisa mais
de recursos do MediaPlayer?
E dois:
como liberar esses recursos?
Para determinar
quando não são mais necessários,
temos que nos lembrar
dos estados do MediaPlayer.
Quando criamos
o MediaPlayer,
usamos o método create,
que o levou para o estado Prepared.
Depois, ele passou
para o estado Started.
E depois para o Paused.
Ele também pode ir para o estado Stopped
ou PlaybackCompleted.
Tem uma etapa final crucial aqui,
o estado End.
Quando o objeto MediaPlayer está no End,
não pode mais ser usado.
Então não podemos movê-lo mais
para outro estado.
Quando o MediaPlayer é destruído,
a memória usada pelo reprodutor
pode ser retomada pelo sistema
para outras tarefas.
De volta
à pergunta original:
como determinamos quando os recursos
de memória não são mais necessários?
Bem, nossos áudios são bem pequenos.
Só têm 1 ou 2 segundos,
ou seja,
a reprodução terminará depressa.
Depois que o áudio toca,
não precisamos mais dos recursos.
Não devemos nos agarrar
aos recursos do MediaPlayer
torcendo para o usuário clicar
no mesmo item da lista.
Devemos liberar os recursos imediatamente
chamando o método release.
Isso move o reprodutor para o estado End
para o sistema retomar os recursos.
A documentação, especificamente
este parágrafo, destaca que,
quando o objeto MediaPlayer
não é mais usado,
eu chamo o método release para que os recursos
sejam liberados imediatamente.
Isso faria com que as instâncias
de objetos MediaPlayer futuras
não executassem com muita eficiência
e consumissem as baterias de que precisamos.
Se quiser saber
mais detalhes,
recomendo que você leia a documentação
sobre o método release.
De volta
ao diagrama de estados.
No caso dos cliques do usuário,
eles terão que criar um novo objeto MediaPlayer
para o mesmo ou talvez outro áudio
e passar por este ciclo de vida de novo.
Neste exercício, complete as tarefas abaixo
para limpar bem os recursos no aplicativo.
Para esta 1ª etapa, em que temos
que usar o trecho de código dado
para liberar os recursos depois
que o áudio terminar de tocar,
o trecho de código é
para um método auxiliar
que chama
o próprio método release.
O trecho de código é assim.
É chamado de método auxiliar
porque realiza uma tarefa
para ajudar outra parte
do código.
Você pode copiar e colar este método,
que chamamos de releaseMediaPlayer,
na NumbersActivity
e nas outras activities.
Este método checa
se o MediaPlayer foi inicializado.
Se a variável mMediaPlayer
não for nula ou vazia,
então temos
um objeto MediaPlayer inválido
e devemos
chamar o release nele.
Você verá que essa verificação é comum
em Java.
Se você tiver uma variável com um tipo
de dado de objeto, como o MediaPlayer,
e a variável padrão for nula, ou seja, vazia,
nada será definido igual a ela.
E, antes de chamar
um método nela,
você precisa ver
se ela faz referência a um objeto válido.
Caso contrário,
aparecerá um erro Java.
Quando chamarmos o release,
poderemos definir a variável como nula,
e usamos esse valor para indicar
que o MediaPlayer não está configurado
para tocar áudio.
De volta às instruções.
Você pode copiar e colar o método
que mostramos no trecho do código
nas 4 activities,
e aí chamar o método
quando o MediaPlayer terminar
de tocar o arquivo.
Você precisa usar o que aprendeu
no exercício passado,
que foi receber uma callback
quando um arquivo terminar de tocar,
para saber
quando chamar o método releaseMediaPlayer.
Por fim, quero que você chame
o método auxiliar de novo
para liberar os recursos
do MediaPlayer
antes de inicializar outro objeto MediaPlayer
para tocar um áudio diferente.
Fazendo isso, liberamos os recursos
que o Android usou para tocar o áudio anterior
antes de passar para o áudio novo.